欢迎回来。希望刚才那一阵练习
你玩得开心。你进步得飞快，
真棒。这个视频会很短。
你已经知道字符串是什么了。
它们就是一张张写着文字的
纸片。整个课程里你一直在用它们。
但到目前为止，你用的每个字符串
都是直接打出来的。
如果你想构建一个字符串，
而它基于变量或条件呢？我们
该怎么做呢？有两种方法，
我来给你演示。第一种
叫作字符串拼接，这是个挺文绉绉、
有点绕的说法，其实就是把两个
字符串加在一起。假设你有两个单词，
"hello" 和 "world"，你想生成一个
包含 "hello world" 的字符串。你可以
直接写成一个字符串，但你也可以
写成 "hello " + "world"，这样
也会得到相同的字符串。显然，
在这个场景里这没多大用处。
可是，如果有一个变量，
里面装着某人的名字，我们想
向他打个招呼呢？假设有一个
叫 name 的变量，有时候装着 "Jeremy"，
有时候装着 "Jiki"。我们想用这个变量
说出 "hello Jeremy" 或 "hello Jiki"。
我们可以用这个拼接概念
来做到：写成 "hello " + name，
这样我们就会得到 "hello Jeremy"、
"hello Jiki"，或者向其他任何人问好，
这取决于 name 盒子里装什么。我们还可以用
一种叫做模板字面量的方法
来做到同样的事。这又是个文绉绉、让人犯迷糊的词，
意思就是把字符串插入其他字符串中。因此，
与其把字符串拼接起来，我们可以
用一个字符串或者模板，里面给其他
字符串留有位置。为此，
我们使用反引号而不是引号。反引号，
顾名思义，就是反向的引号，
但你可能以前从未用过，
所以得找到键盘上
那个正确的键。我们用它来创建
一个可以容纳其他字符串的模板。然后，
要将一个字符串插入模板，
还需要用美元符号和大括号这种奇怪的语法。
例如，要实现刚才用拼接
做到的 "hello " + name 效果，
我们可以写成：反引号、hello、美元符号、
大括号、name、大括号、反引号。写出来
比听起来好看多了。
这跟把字符串拼接起来
效果完全一样。但是，当你有
多个字符串都需要拼接到
一个地方时，这会高效得多。
适应这种语法
需要一点时间，
但它并没有多复杂。
我为你准备了两道练习，
用来实践一下。第一道用到了
我们刚看到的问候名字的模式。
你可以用拼接，也可以用模板来完成，
我会把两种方法都写在
练习说明里作为提醒。第二道练习是
一道经典的求职面试题。学完这个之后，
你在未来的面试中也会更有底气。
祝你好运，
一会儿见。